=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 13=
(Affectueux en public, rancunier en privé)
(Préfecture de Yuyue, Bureau)
(Pendant mon procès,)
(Je vais essayer de gagner du temps.)
(Vous pouvez consulter le greffe du tribunal
pour trouver des preuves contre Zhai Lu.)
(Reçu 18 unités d'huile de tong.)
(Registre du bureau du magistrat central)
(Il y a vraiment quelque chose de louche.)
Merci.
Les situations urgentes exigent de la flexibilité.
Ne t'inquiète pas.
Une fois cela réglé,
Je vous assurerai un nouveau départ.
Allez dans un endroit pittoresque et serein.
Remariez-vous avec quelqu'un d'autre.
Je promets
que votre réputation ne sera pas entachée.
Merci
d'avoir mis votre réputation en péril.
me mentir de façon aussi énorme.
Monsieur.
Mme Li.
Ce n'est pas le lieu pour parler.
Veuillez donc la ramener
d'abord au bureau du magistrat du comté.
Madame Li, s'il vous plaît.
Monsieur.
Je n'arrive pas à y croire, comté de Huachang.
Un magistrat arrête des personnes
et un magistrat de comté démolit des maisons.
Je vous ai tous vraiment sous-estimés.
Qu'est-ce qui manque ?
Ce...
Poursuivez Jiang Chun !
Oui.
Pourquoi restez-vous là ?
Aller.
M. Cui.
Merci de votre protection.
Ce soi-disant cadavre
n'était probablement pas une petite fille,
mais un petit chien jaune.
(Esprit pur et juste)
Maintenant que j'y pense,
Le faux cadavre de Fan Jili,
retrouvé dans le bureau du magistrat, est en train d'être brûlé.
C'était probablement avec votre approbation tacite.
Enquêter sur d'anciennes affaires
Cela ne profite à personne.
J'ai aidé en secret,
J'espère seulement que
vous ne serez pas puni pour cela.
Oublie bientôt le passé
et vivre librement.
Alors pourquoi ?
Êtes-vous prêt à vous manifester ?
Parce que quelqu'un me l'a demandé.
Quoi?
Rien.
Pourquoi ne le sont-ils pas
Vos bras vous ont brûlé ?
Je trouve cela étrange aussi.
Fan Jili était si certaine
en m'identifiant au tribunal,
Son récit de cette journée
doit donc être vrai.
Il a vraiment vu
une petite fille avec les bras brûlés.
Tu veux dire...
Exactement.
Bien que j'aie vu de mes propres yeux les cadavres de mes parents ,
Le feu était trop fort ce jour-là.
Je ne suis pas entré dans la maison,
Mes bras n'ont donc pas été brûlés.
Si la fille Fan Jili voyait
Ce n'était pas moi,
alors cela signifie
il y avait un autre enfant
dans la maison avant que l'incendie ne se déclare.
Nous ne pouvons probablement plus dormir
dans des chambres séparées ces temps-ci.
Zhai Lu enverra quelqu'un
nous surveiller.
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
Pourquoi
le magistrat de comté Jiang n'est-il pas revenu ?
Tu te soucies de lui tout le temps.
Il a offensé un supérieur
pour moi.
J'ai offensé Zhai Lu ouvertement
au tribunal, en plein jour.
N'ai-je pas offensé un supérieur, moi aussi ?
Je sais que vous avez subi une injustice,
mais vous n'êtes pas le seul.
Vous ne pouvez pas vous attendre
à ce que je me concentre uniquement sur votre ancienne affaire.
Est-ce que tu comprends?
Je comprends.
Merci.
Li Fuyuan.
Vous n'avez pas appliqué de médicament aujourd'hui.
Je n'ai plus de force,
et c'est gênant.
Attendre demain me convient de toute façon.
Vous préférez endurer la douleur
que me le dire ?
Tu t'es sacrifié pour me sauver.
Par souci de justice également.
Je sais
Vous n'aimez pas
avoir affaire à des femmes comme moi.
Si je suis encore fragile et gâtée,
Ne serait-ce pas imprudent ?
Quand est-ce que j'ai...
Pas grave.
Allongez-vous. Je vais vous appliquer le médicament.
Pourquoi as-tu si froid ?
Désolé.
Entrez.
Je ne savais pas que Mme Li était ici.
Je suis là,
et vous pouvez simplement débarquer comme ça ?
Avez-vous trouvé quelque chose ?
En effet.
Qu'est-ce que c'est?
(Registre du bureau du magistrat central)
Le registre du bureau préfectoral.
(Reçu 18 unités d'huile pour pinces.)
De l'huile pour pinces et de l'huile pour lampes ont été achetées.
36 dou au total.
Ce montant est assurément suspect.
Huile pour pinces et huile pour lampes.
36 dou au total.
Huile de pince.
L'incendie du manoir de Luofu.
Oui.
(Sommets brumeux et collines enveloppées de nuages)
Un domaine si vaste.
Même avec les vents de montagne,
déclencher un incendie immédiatement
Ce ne serait pas facile.
Je soupçonne
ils ont introduit secrètement des accélérateurs
au manoir au préalable.
Cela me fait penser à quelque chose
de cet incendie d'il y a 13 ans.
Quelle méthode impitoyable !
Zhai Lu travaille
au bureau préfectoral depuis des années.
En suivant cet itinéraire
Cela va probablement échouer.
Même si nous avons des preuves,
À qui devrions-nous nous adresser ?
- Liang Andao.
(Carte)
Il y a un mois,
Liang Andao est parti du nord du Zhejiang.
(Nord du Zhejiang)
en direction du sud.
Il devrait arriver bientôt à Haining par bateau.
Le bureau préfectoral enverra
(Qiushuiyan)
Quelqu'un pour l'accueillir à Qiushuiyan.
Nous devons rencontrer le fonctionnaire Liang
au poste de poste officiel.
soumettre des preuves
— de l'incendie criminel de Zhai Lu.
— Exactement.
Zhai Lu m'a déjà
dans le collimateur.
Je dois vous déranger pour que vous fassiez le voyage.
(Quand a-t-elle fait)
(Un plan si méticuleux ?)
(Qiushuiyan)
(Zhenghe année 8.)
(Le et le jour du 6e mois.)
(Le ciel se dégage à nouveau.)
(Tout ne fait que commencer.)
(6 jours
avant le 7e jour du 6e mois)
Manquer.
Qu'est-ce que c'est?
Un petit mendiant me l'a apporté.
Il a dit que c'était pour moi.
Comme c'est étrange.
Ce...
Pourquoi y a-t-il autant d'argent ?
Gardez-le.
C'est pour toi.
Sais-tu qui me l'a donné ?
Vous le saurez très bientôt.
D'ailleurs,
Attends dans ma chambre.
Si Maître Lu pose la question plus tard,
Disons que je ne me sentais pas bien et que j'ai dormi.
Oui.
(Jiang Chun aurait dû
attirer les spectateurs à l'écart.)
(Cette affaire ne doit impliquer personne d'autre.)
(Je dois retrouver Liang Andao moi-même.)
(Rassembler la chance avec le soleil)
Mademoiselle dort.
Où est-elle allée ?
Quand est-elle partie ?
Manquer.
— Elle…
— Agir seule est dangereux.
Si vous ne me le dites pas, je ne peux pas l'aider.
Elle est partie à l'Heure de Wei.
Je ne sais pas où elle est allée.
(Bureau de la préfecture de Yuyue)
Exactement comme prévu.
Jiang Chun n'était qu'un leurre.
Après son départ,
Lu et cette femme ont également quitté la ville.
Les hommes sont-ils prêts ?
Oui.
Ils sont sur le départ.
La sœur de Li Ji est très compétente.
Elle est de mèche avec Lu.
Je veux voir
Comment vont-ils s'en sortir cette fois-ci ?
Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin.
Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais.
Treize années de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau.
J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé.
Une moelle froide et pierreuse
me presse la paume de la main.
???Mon frère aîné repose enterré au loin???
Des flammes léchaient cet endroit.
???Une liste de cœurs justes???
Qui a ri dans le noir de la panique ?
???Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur,
ainsi que la lumière volante???
Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices.
???Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre???
Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin ?
Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie à ton épaule.
???Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes???
???Le merle a emporté le passé???
Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé...
???Vous avez levé une lanterne pour éclairer???
???Cette page???